Apa yang terjadi?
Daozhou dilanda banjir.
Kami semua mengungsi dari sana.
Mari.
Panas sekali.
Antarlah dia ke balai pengobatan
dengan kereta kuda kita.
Baik.
- Mari.
- Terima kasih, Nona.
Terima kasih.
Aku akan meminta biro prefektur setempat
untuk menampung para korban bencana.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 29=
Silakan.
- Terima kasih.
- Berikan satu kepadaku, Nona.
- Silakan.
Terima kasih.
- Terima kasih.
Terima kasih, ya.
- Ini untukmu.
- Terima kasih.
Kemarilah.
Terima kasih banyak.
- Minumlah perlahan.
- Terima kasih, Kakak.
- Ambilkan dua mangkuk lagi.
- Baik.
Putri Mahkota sudah bersusah payah.
Aku baru saja melihat ke sekeliling.
Makanan, tempat tinggal,
serta perlengkapan antilembap
dan penghangat tersedia lengkap.
Raja Xin telah mengatur semuanya
dengan sangat baik.
Ini sudah menjadi tugasku.
Terima kasih atas pujian Putri Mahkota.
Aku punya beberapa ide,
tapi entah bisa dilakukan atau tidak.
Silakan katakan.
Kita bisa meminta mereka
merebus lebih banyak teh jahe
untuk mencegah flu.
Selain itu, flu bisa menular.
Jika tidak segera diisolasi,
takutnya bisa saling menular.
Jadi, jika mereka ditempatkan terpisah,
itu akan lebih baik.
Putri Mahkota benar.
Aku memang lengah dalam hal ini.
Terima kasih telah mengingatkanku,
Putri Mahkota.
Kini, tabib dan bahan obat
di kota sangat langka.
Moyu adalah tabib pribadiku.
Aku akan memintanya tetap di sini
untuk membantu Raja
kapan pun diperlukan.
Aku juga akan menyuruhnya
sekalian membawakan
semua bahan obat
yang ada di kereta.
Aku mewakili rakyat
berterima kasih kepada Putri Mahkota.
Kau sudah kembali?
Iya.
Kakak Kelima sudah kelelahan hari ini.
Masih ada banyak hal
yang harus kau urus.
Kalau begitu, aku pamit dulu.
Jika Putri Mahkota dan Putra Mahkota
punya perintah,
cukup mengutus orang
untuk menyampaikannya.
Oh, ya.
Kabarnya, Putri Mahkota
mengantar para korban bencana
ke balai pengobatan dengan kereta kuda,
dan berjalan kaki sepanjang perjalanan.
Ini ada obat untuk menghangatkan tubuh.
Seharusnya akan berguna.
Terima kasih, Kakak Kelima.
Aku pamit.
Minumlah untuk menghangatkan tubuh.
Biar aku sendiri saja.
Apakah panas?
Kau sudah bekerja keras hari ini.
Yang bisa kulakukan hanyalah mengatasi
keadaan yang mendesak untuk sementara.
Rakyat yang berhasil mengungsi saja
sudah seperti ini.
Rakyat yang masih terjebak
di Kabupaten Wudeng
pasti lebih kesulitan.
Kini, sandang, pangan,
dan tempat tinggal serba kekurangan.
Bahan obat juga menjadi kebutuhan
yang paling mendesak.
- Apa pun yang kurang, akan kukirimkan.
- Kirim?
Kini, hampir semua jalan menuju
Kabupaten Wudeng sudah hancur.
Sekalipun bantuan untuk korban bencana
berhasil dikumpulkan,
ingin menyalurkannya sampai
ke tangan rakyat juga sulit.
Kalau begitu, kita kirim dari udara.
Apa maksudnya?
(Daftar Gudang Daozhou)
Ini adalah catatan penyimpanan
persediaan pangan
dan perbekalan di Daozhou.
(Daftar Bahan Obat Daozhou)
Jika terus begini,
tidak sampai lima hari,
Daozhou akan kehabisan pangan dan obat.
Sebenarnya apa ide yang kau miliki?
Jangan membuatku penasaran lagi.
Lihatlah peta ini.
(Daozhou, Dermaga Zhaoshui)
Semua perbekalan akan dikirim
dari dermaga ke wilayah Daozhou
dengan kapal.
Lalu, dialihkan ke jalur sungai ini.
Jalur sungai ini tidak terdampak banjir.
Arusnya tenang
sehingga kapal bisa berlabuh.
Selain itu, jaraknya paling dekat
dengan Daozhou.
Nantinya, aku akan memerintahkan orang
untuk memancang beberapa tiang kayu
di kedua tepi sungai,
lalu menghubungkannya dengan tali besi，
kemudian membungkus rapat perbekalan
dengan kain minyak
untuk dikirim melalui jalur tali besi.
Setelah itu, baru diangkut
ke Kabupaten Wudeng.
Dengan begitu,
pengirimannya akan lebih cepat.
Jika kita membuat
beberapa jalur tali besi lagi,
sebanyak apa pun
persediaan pangan dan kain,
juga bisa terkirim
dalam satu atau dua hari.
Benar.
Bagaimana kau bisa memikirkan
cara yang secemerlang ini?
Kau terlalu memujiku.
Saat dulu berkelana ke berbagai tempat,
aku melihat penduduk yang tinggal
di puncak gunung
menggunakan cara ini
untuk mengangkut bahan pangan.
Jika jalur tali besi cukup kuat,
bahkan mengangkut orang pun
tidak menjadi masalah.
Aku hanya menirunya saja.
Bagaimanapun, rakyatlah
yang paling cerdas.
Putra Mahkota yang kini
begitu dekat dengan kehidupan rakyat
membuat orang terasa lebih tenang.
Kenapa tanganmu begitu dingin?
Kau tahu sendiri
bahwa aku mudah kedinginan.
Tidak apa-apa.
Putra Mahkota, jika aku berani pergi
seorang diri ke ibu kota kekaisaran
dan melangkah masuk ke istana,
berarti aku punya tekad
untuk terus bertahan.
Kau tidak perlu mencemaskanku.
Kau hanya perlu
memulihkan diri dengan tenang.
Aku tentu lebih tahu soal itu
daripada siapa pun.
Hanya saja,
aku ingin memperlakukanmu
dengan lebih baik.
Sejak kita saling mengenal,
aku sudah banyak berutang budi padamu,
tapi aku malah tidak pernah...
Di antara kita,
tidak perlu mengucapkan terima kasih.
Aku ingin berterima kasih
karena kau turun dari langit
dan masuk ke dalam kehidupanku.
Terima kasih karena sudah
mencintaiku sepenuh hati,
memperlakukanku dengan tulus,
dan mencurahkan seluruh hatimu untukku.
Aku tidak menyesal menjadi istrimu.
Aku memerintah negeri ini
dengan kesejahteraan rakyat
sebagai dasar
dan membasmi kejahatan
sebagai prioritas.
Putra Mahkota, Xiao Huayong,
dan Putri Mahkota dari Keluarga Shen
bertahan menjaga kota yang terancam
dan menenangkan pasukan.
Mereka berjasa membalikkan keadaan.
Putra Mahkota dan Putri Mahkota
masing-masing dianugerahi
sepasang mutiara timur laut
dan giok Ruyi sebagai penghargaan.
Xiao Changqing, Raja Xin,
berhasil membantai
jenderal pemberontak di medan perang
dan mengangkat moral pasukan.
Raja Xin dianugerahi 50 kilogram emas
dan 100 gulung kain sutra.
Xiao Changtai, Raja Ding,
sudah menghasut pemberontakan.
Dosanya tidak terampuni.
Perintahkan semua balai prefektur
di sepanjang jalur
untuk memperketat pemeriksaan
dan melakukan penangkapan.
Begitu tertangkap,
segera kawal kembali ke ibu kota.
Bahkan anggota keluarga kekaisaran pun
tidak boleh memihak.
Titah ini segera dilaksanakan.
(Istana Timur)
Kenapa Putra Mahkota
sulit untuk tertidur?
Aku sedang berpikir
tentang pertemuan dengan Ayahanda
dan Nenek Kaisar hari ini.
Kata Nenek Kaisar,
sebagai suami istri, kita berdua
harus menjaga negeri agar tetap damai.
Apakah Putra Mahkota merasa
beban tanggung jawab makin berat?
Bukan soal itu.
Lalu, kenapa?
Kata Nenek Kaisar,
dia ingin menggendong cicit.
Kau sungguh tidak bisa tidur?
Di tengah perjalanan hari ini,
kita sempat bermain catur.
Pemenangnya belum ditentukan.
Bagaimana jika kita selesaikan
permainannya sekarang?
Aku tidak ingin bermain catur.
Bukankah Putra Mahkota masih penasaran
dengan pertandingan polo
di arena berburu bulan lalu itu?
Kalau begitu, mari kita bangun
dan membahasnya.
Aku tidak ingin membahas polo.
Begini saja.
Aku akan bangun
dan menyiapkan dupa penenang pikiran
untuk Putra Mahkota.
Bagaimana jika Putra Mahkota menilainya?
Aku tidak ingin menilai wewangian.
♪Waktu berlalu secepat mimpi♪
♪Mendorong lautan bintang
yang mengalir luas♪
♪Bunga yang berulang kali gugur♪
Jangan berulah lagi.
Kukira,
aku sudah mengatakannya
dengan cukup jelas.
♪Perlahan menyebar di ujung dahan♪
♪Kerinduan begitu indah♪
♪Berapa orang yang masih dapat
mengembara seperti masa muda?♪
♪Di antara cahaya lampu
yang terang dan redup♪
♪Tidak tahu berapa musim
dilewati sendirian♪
♪Bagaimana memilih seseorang
untuk saling setia seumur hidup?♪
♪Saat bertatapan denganmu♪
♪Kelopak bunga berputar lembut di hati♪
Menurutku,sebenarnya
Putra Mahkota cukup baik.
Tentu saja kau berpikir dia cukup baik.
(Jernih Sebening Kristal)
Lihatlah, sudah kubilang
mereka belum tidur, 'kan?
♪Diam-diam terpantul
di matamu yang bening♪
♪Kelopak merah berguguran bagai hujan♪
Aku sudah mengatakannya
sejak awal, 'kan?
Putra Mahkota terlihat
seperti pria terhormat,
tapi sebenarnya dia adalah
pria hidung belang.
Kau tidak boleh berkata begitu.
Ayo, pergi.
(Jernih Sebening Kristal)
♪Tidak lagi kutemukan
sedikit pun kesedihan♪
♪Dan juga diriku♪
Putra Mahkota, besok kau masih harus
menghadiri sidang.
Iya.
Kalau begitu, tenanglah sedikit.
Kau ada di sampingku,
bagaimana aku bisa tenang?
Putra Mahkota sudah bangun sejak tadi.
Kenapa belum berganti pakaian?
Selama ini,
Tianyuan yang selalu membantu
Putra Mahkota untuk berganti pakaian.
Sekarang, aku sudah memiliki istri.
Apakah kau ingin menyerahkan
urusan yang begitu pribadi
kepada orang lain?
Bagaimana jika aku tidak mau?
Kita sudah sepakat menjadi pasangan
yang saling mencintai dan menghormati.
Tanganku sudah pegal.
Berbaliklah.
Apa yang ingin kau lakukan?
Berhubung kita saling mencintai,
biarkan aku juga
melakukan sesuatu untukmu.
Biar aku lakukan sendiri.
Untuk berdandan, tidak perlu...
Jangan bergerak.
Nanti jadi miring.
♪Embun beku yang mencair
karena sebuah senyuman♪
♪Mengapa kau bisa sebaik ini?♪
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
Riasan wajah Xihe
selalu membuat orang kagum
sampai membuat
para putri keluarga bangsawan
berlomba-lomba untuk menirunya.
Hari ini,
pasti akan kembali digemari
di seluruh kota.
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Dunia fana diliputi kegelisahan♪
Sudah selesai.
(Membina Akhlak dan Bertindak Adil)
Ini adalah daftar para dayang
yang mendapat amnesti
untuk meninggalkan istana.
Biro Urusan Dalam Istana
dan Biro Keluarga Kekaisaran
sudah memeriksanya satu per satu.
Tidak ada yang terlewat.
Kau pergilah bersama pejabat
Biro Urusan Dalam Istana
untuk memastikan sendiri pelaksanaannya.
Pastikan setiap dayang dapat
meninggalkan istana dengan selamat.
- Cepatlah pergi.
- Baik.
Putri Mahkota,
Kaisar baru saja mengeluarkan dekret.
Berhubung Raja Xin berjasa
dalam menumpas pemberontakan,
gelar Selir Tinggi Rong dikembalikan.
Ayo, kita pergi memberi selamat
kepada Selir Tinggi Rong.
Salam kepada Selir Tinggi Rong.
Terima kasih sudah mengunjungiku,
Putri Mahkota.
Kaisar memberikan amnesti
kepada istana selir.
Para dayang Istana Hanzhang sebelumnya
juga ada dalam daftar.
Oleh sebab itu, aku menyiapkan
beberapa dayang baru untuk Selir Tinggi.
Mulai hari ini, kalian akan bertugas
melayani di Istana Hanzhang.
- Baik.
Untuk pengaturannya,
semuanya terserah Selir Tinggi.
Terima kasih atas perhatiannya,
Putri Mahkota.
(Istana Sixian)
Putra Mahkota.
Apakah Putri Mahkota ada?
Di istana samping.
Putri Mahkota sedang meracik wewangian.
Mohon Putra Mahkota menunggu sebentar.
- Saya akan segera melapor.
- Tidak perlu.
Aku akan menunggunya di sini.
Lanjutkan saja pekerjaanmu.
Baik.
Putra Mahkota.
- Kapan kau datang?
- Baru saja.
Kenapa kau tidak masuk?
Kudengar dari Moyu,
kau tidak suka ada yang mengganggu
saat meracik wewangian.
Itulah sebabnya, aku menunggu di luar.
Moyu?
Aku memintanya membantuku
menjemur bahan wewangian.
Itu sudah dua jam yang lalu.
Kau sudah menunggu begitu lama?
Ini adalah Istana Timur.
Bagaimana mungkin ada tempat
yang tidak bisa kau datangi?
Aku tidak ingin merusak aturanmu.
Sebagai suami istri,
kita harus lebih saling menghargai.
Awalnya, kukira kita pasti harus
saling mengalah setelah menikah.
Namun, sekarang, aku merasa
sepertinya aku lebih bebas
daripada sebelum menikah.
Ayo.
Apa yang sedang kau baca? Banyak sekali.
Putri Anling akan segera
melangsungkan pernikahan
dengan sarjana yang baru meraih
peringkat tertinggi ujian kekaisaran.
Mulai dari pemilihan calon pengantin,
upacara pertunangan,
hingga harta sesan
dan iring-iringan upacara,
semuanya harus diperiksa dengan teliti.
Selain itu,
beberapa hari lalu,
bahkan ditemukan beberapa istana
yang rusak karena sudah lama
tidak diperbaiki.
Rancangan dan anggaran ini
juga harus diperiksa satu per satu.
Lihatlah, matamu sampai merah
karena kurang tidur.
Urusan Enam Istana
tidak akan ada habisnya.
Beristirahatlah sebentar.
Aku tidak tega melihatmu begitu lelah.
Berhubung Putra Mahkota tidak tega
melihatku begitu lelah,
bagaimana jika Putra Mahkota
membantuku memeriksa sebagian?
Meringankan beban istri tercinta
sudah sewajarnya kulakukan.
Selesaikan urusan resmi dengan baik.
Laksanakan.
Oh, ya.
Ayahanda memahami beratnya
perjalanan ke barat laut.
Maka itu, beliau mengizinkan
keluarga kekaisaran ke arena berburu
untuk melepas penat
selama beberapa hari.
Dalam perjalanan ini,
Kakak Kelima yang akan menemani,
sementara Adik Kesembilan
bertugas menjaga keamanan.
Terima kasih atas kebaikan Kaisar.
Putra Mahkota.
Apa maksudmu?
Kakak Kelima, rusa ini masih muda.
Lepaskan saja.
Kakak Kelima, awas!
Bukankah ini sapu tangan
yang dicuri oleh Putra Mahkota?
Anda belum sempat
menyelesaikan jahitan tepinya.
Putri Mahkota, Putra Mahkota hilang.
Apa?
Putra Mahkota dan para pangeran
pergi berburu di pegunungan,
lalu mereka disergap.
Saat ini, dia dan Raja Xin
sudah kehilangan jejak.
Siapa yang berani menculik pangeran
di depan mata Kaisar?
Putri Mahkota, mungkinkah orang
yang meracuni itu?
Tidak.
Orang itu selalu bertindak diam-diam.
Dia tidak akan membuat
kegaduhan sebesar ini.
Menurut saya,
orang itu menculik Putra Mahkota
pasti memiliki tujuan lain.
Sebelum tujuannya terungkap,
seharusnya nyawa Putra Mahkota
belum terancam.
Apakah perlu mengutus
pengawal rahasia Putra Mahkota
untuk mencarinya?
Tambahkan juga pengawalku.
Carilah Putra Mahkota atas perintahku.
Saya dan orang-orang yang disusupkan
di ibu kota kekaisaran
adalah pasukan rahasia yang disiapkan
Tuan Adipati dan Tuan Muda untuk Anda
sebagai persiapan
menghadapi keadaan darurat.
Jika semuanya dikerahkan,
keberadaan kami akan terbongkar.
Setiap detik penundaan
akan meningkatkan bahaya.
Aku tidak bisa mempertaruhkan
nyawa Putra Mahkota.
Aku akan ikut dengan kalian.
Di luar, dijaga ketat
oleh pasukan besar.
Sangat mustahil
jika ingin menerobos keluar.
Berhenti!
Sebenarnya apa tujuan kalian
menculik pangeran?
Tidak peduli apa pun tujuan mereka,
mereka telah mengantarkan
air dan makanan.
Lagi pula, mereka tidak akan
membunuh kita sekarang.
Cepat atau lambat,
dalangnya akan terungkap.
Kakak Kelima.
Katakanlah.
Kakak Kelima, aku terluka.
Mohon bantuan Kakak Kelima
untuk membalut lukaku.
Sakit, Kak.
Kakak Kelima selalu kesal
setiap melihatku.
Apa yang membuat Kakak Kelima kesal?
Kau kesal padaku karena mengagumi Xihe,
atau kesal karena Xihe menyukaiku?
Jika aku mati di sini,
Kakak Kelima juga tidak bisa
terlepas dari kesalahan.
Kak.
Dengarkan nasihatku.
Buang pikiran-pikiranmu
yang tidak rela itu.
Bukankah Putra Mahkota
selalu mampu menyusun strategi
dan memenangkan pertempuran dari jauh?
Kenapa?
Kau takut ada orang
yang mengagumi Putri Mahkota?
Aku merasa tidak nyaman.
Siapa yang rela membiarkan orang lain
mendambakan istrinya?
Jika pikiranmu sempit seperti ini,
hidupmu mungkin
tidak akan pernah tenang.
Wanita seperti Xihe
pasti akan memiliki banyak pengagum.
Apalagi,
Putra Mahkota, kau juga...
Sudah kuduga,
ada yang berharap aku mengalami musibah
agar bisa mengambil kesempatan.
Bulannya bulat sekali.
- Tidak ada bulan.
- Iya, tidak ada bulan.
Sesuatu yang tidak ada,
tetaplah tidak ada.
Kau terus mengejar dan mendambakannya,
bukankah itu hanya keinginan sepihak
dan menipu diri sendiri?
Percaya atau tidak,
aku bisa membunuhmu sekarang juga.
Aku percaya, Kak.
Namun, sekarang,
kau tidak membawa senjata.
Sudahlah.
Berhenti mengatakan
ucapan-ucapan tidak nyaman itu.
Cepatlah beristirahat.
- Aku lapar.
- Kau tidak punya tangan dan kaki, ya?
Apakah Kakak Kelima tidak merasa
rantaimu dibuat lebih panjang dariku
agar kau lebih mudah merawatku?
Benar.
Umurku panjang, sementara umurmu pendek.
Makanlah.
Adik Ketujuh.
Adik Ketujuh, kau kenapa?
Kau baik-baik saja, 'kan?
Adik Ketujuh.
Selama bertahun-tahun,
ini pertama kalinya
aku merasakan kasih sayang
dari Kakak Kelima sebagai saudara.
Rasanya sangat hangat.
Dendam karena saling berebut istri
di antara kita
tidak dapat didamaikan.
Bagaimana mungkin ada
kasih sayang sebagai saudara?
Kenapa kau masih tidak mengerti?
Tidak ada yang bisa mengendalikan Xihe.
Meskipun dia adalah kenalan lama,
sekarang dia hanya ingin
menjadi Shen Xihe.
Ini adalah pilihannya.
Aku yakin.
Selain aku,
tidak ada yang berani menikahi
mantan Putri Mahkota di dunia ini.
Pada akhirnya,
dia tetap akan kembali ke sisiku.
Xihe bagaikan foniks
yang membubung di langit.
Dia adalah sosok yang bebas,
yang memandang dunia dari atas,
bukan seseorang
yang dimiliki oleh siapa pun.
Jika Kakak Kelima bahkan
tidak memahami hal ini,
takdir di antara kalian
sudah lama berakhir.
Bukankah kau selalu ingin tahu
siapa orang yang meracunimu?
Aku bisa memberitahumu
kebenarannya sekarang.
Sebelum Putra Mahkota ditemukan,
aku tidak akan pulang.
♪Tembok yang langsung roboh
dalam satu dorongan♪
Putra Mahkota!
♪Embun beku yang mencair
karena sebuah senyuman♪
Apakah kau masih merasa lelah?
Selama ada kau, semuanya terasa baik.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)